♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ لا تشعر بالحزن على الزهور الحزينة ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ يتظاهر في العالم الفاني ♪
♪Keep all the memories♪
♪ استمر في جميع الذكريات ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ لا يمكن العثور على أي سلام بعد الآن ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ العواصف لا يمكن أن تقتل حمايتي ♪
♪But I need to endure♪
♪ لكنني بحاجة إلى تحمل ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ كن جادا على الرغم من أنني ساذجة ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ إذا كان هذا هو القدر المقدر ♪
♪Even if I'll be hurt♪
حتى ولو تأذيت ♪
♪I'll protect the people♪
♪ سأحمي الناس ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ الجبال الشمس والقمر يمكن أن يكون شاهداي ♪
♪Full of passion♪
♪ مليء بالحماقة ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ الحب والكراهية العميق ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ يذوب في قلبي مع الثلج ♪
=Royal Rumours=
= الشائعات الملكية =
=Episode 3=
= الحلقة الثالثة =
(Protector General Mansion is hiring) We're hiring!
(المعلم العام المستخدم) سنقوم بالتوظيف!
Come and take a look!
تعالوا وألقوا نظرة!
- Everyone, take a look! - Who is hiring?
- فليلق الجميع نظرة! - - من الذي يقوم بالتوظيف؟
- Protector General Mansion.
- من يقوم بالتوظيف؟ - قصر الحامي العام
- Protector General Mansion is hiring.
- دار الحماية العامة هي التشغيل - المحمي العام قادم في التشغيل
Here!
هنا!
Hire me!
توظيفي!
I'm strong!
أنا قوية!
I have ten years of working experience.
لديّ عشر سنوات من تجربة العمل
Do you want to work?
هل تريد العمل؟
I want to work.
أريد أن أعمل
My name is Bai.
اسمي باي
Thank you, Miss.
شكرًا لك يا آنسة
I'll choose you then.
إذن سأختارك
Hire me!
توظيفي!
I know how to do this too!
أعرف كيف أفعل هذا أيضًا!
You.
أنت
Hire me!
تذكّرني!
- You. - Me!
- أنت - أنا!
And you.
وأنت
Hire me!
توقفوا عني!
(Ambitious)
"طموح"
Miss,
الآنسة
I picked
اخترت
these workers carefully
هؤلاء العمال بعناية
based on your requirements.
بناء على احتياجاتك
Miss,
الآنسة
why do we need to urgently
لماذا نحن بحاجة إلى القيام بذلك على وجه الاستعجال
hire people to clean the yard?
توظيف الناس لتنظيف الفناء؟
You'll know by then.
ستعرفين بحلول ذلك الوقت
Here.
تفضل
Look.
انظر
This is the arrangement of the front yard.
هذا هو الترتيب في الفناء الأمامي
The trees and the hills
الأشجار والتلال
have to be arranged according to this.
يجب أن يتم ترتيبها وفقا لهذا
No mistake is allowed.
لا يسمح بأي خطأ
Okay.
حسنًا
Uncle Song,
العم سونغ
I need you
إنني بحاجة إليك
to monitor them.
لمراقبتها
Okay, I'll monitor them.
حسنًا، سأراصدها
Brew some hot tea for them
سكب بعض الشاي الساخن لهم
to warm themselves up.
لتدفئة أنفسهم
I'll need them
سأحتاج إليهم
to take care of me.
للعناية بي
Okay.
حسنًا
Maybe I've come out for too long.
ربما خرجت لفترة طويلة جدًا
My sickness is relapsing.
مرضي يتراجع
Hurry, bring me back to the room.
بسرعة، أعيدي لي إلى الغرفة
Let's go.
لنذهب
Where should we put this, Yuan Wei?
أين يجب أن نضع هذا، يوان وي؟
Put this there.
ضع هذا هناك
Okay.
حسنًا
Thank you.
شكرًا لك
Bai.
باي
Yuan Wei.
يوان وي
Why are you alone?
لماذا أنت بمفردك؟
Why didn't you ask someone to help you?
لماذا لم تطلب من أحد مساعدتك؟
Hey...
مهلًا...
No need.
لا حاجة
Yuan Wei.
يوان وي
This is nothing.
هذا لا شيء
I can do this.
يمكنني القيام بذلك
The few of you
القليلة منكم
(Ambitious) will need to plant some trees
(طموح) ستحتاج إلى زرع بعض الأشجار
over there
هناك
and get some water here.
وأحضري بعض الماء إلى هنا
Put a few big rocks in the middle.
ضع بعض الصخور الكبيرة في الوسط
That's it.
هذا كل شيء
Go back to work.
عد إلى العمل
- Okay, Yuan Wei.
- حسنًا، يوان وي
Yuan Wei.
يوان وي
That's not right.
هذا ليس صحيحا
(Earth) It shouldn't be "earth"
"الأرض" لا ينبغي أن تكون "الأرض"
at this position.
في هذا الموقف
Miss said
الآنسة قالت
she wants to have two pieces of land
تريد الحصول على قطعتين من الأرض
over there.
هناك
She wants to plant vegetables
تريد زراعة الخضروات
during spring.
خلال الربيع
I see.
فهمت
Okay.
حسنًا
I'll get back to work now.
سأعود إلى العمل الآن
Go ahead.
اذهب
Zhang,
تشانغ
you must wipe the horse clean.
يجب أن تمسح نظيفة الحصان
I'll come and check later.
سآتي وأتحقق لاحقا
Okay, Yuan Wei.
حسنًا، يوان وي
Li.
لي
Get a few men
ابحثي عن بعض الرجال
to hang the clock.
لتقويم الساعة
It has to be accurate.
يجب أن يكون دقيقًا
Okay.
حسنًا
Go ahead.
اذهب
Yuan Wei.
يوان وي
Good morning.
صباح الخير
Come over here, everyone.
تعالوا هنا جميعًا
Miss said
الآنسة قالت
you can take a break.
يمكنك أخذ استراحة
You've been working the whole morning.
لقد كنت تعملين طوال الصباح
Thank you.
شكرًا لك
Come and drink a cup of tea
تعالي واشربي كوبا من الشاي
to warm up your body.
لحماية جسمك
Here.
تفضل
Miss, you must be tired.
الآنسة، يجب أن تكون متعبا
I'm not as tired as you are.
أنا لست متعبا مثلك
But my body
لكن جسدي
is really useless.
عديم الفائدة حقا
Yuan Wei,
يوان وي
help me to serve them tea.
ساعدني على تقديم الشاي لهما
Okay.
حسنًا
Come on, everyone. Drink tea.
هيا جميعًا، اشربوا الشاي
Come on.
هيا
Thank you, Miss.
شكرًا لك يا آنسة
- Thank you, Miss.
- شكرًا لك يا آنسة
Bai, you've worked the hardest.
باي، لقد عملت أكثر من غيرها
You should drink first.
يجب أن تشرب أولا
Thank you, Yuan Wei.
شكرًا لك، يوان وي
(Ankang Garden) Your Highness.
(حديقة أنكانغ) صاحب السمو
I'm so tired.
أنا متعب جدا
I'll drink your tea, Your Highness.
سأشرب الشاي الخاص بك يا صاحب السمو
Why are you wearing that?
لماذا ترتدي ذلك؟
It's convenient for me to work.
من الملائم بالنسبة لي أن أعمل
Hold on a second.
تمسكي لحظة
I ordered you to get someone to spy on Hua family.
لقد أمرتك بالحصول على شخص ما للتجسس على عائلة هوا
Why are you working there now?
لماذا تعمل هناك الآن؟
It's a long story.
إنها قصة طويلة
It was a coincidence.
كانت من قبيل الصدفة
Your Highness.
صاحبة السمو
Don't move.
لا تتحركي
Sit down.
اجلس
Give it to me.
أعطيه إلي
I'm so tired.
أنا متعب جدا
Your Highness,
صاحب السمو
let me tell you what happened.
دعني أقول لك ما حدث
It went like this.
ذهبت هكذا
(Protector General Mansion is hiring) We're hiring!
(المعلم العام أجر) سنقوم بالتوظيف!
Come and take a look!
تعالوا وألقوا نظرةً!
Everyone, take a look!
ليلق الجميع نظرة!
Protector General Mansion is hiring!
المعلم العام يعين!
Here!
هنا!
I'm strong!
أنا قوية!
Hire me!
توظيفي!
- Hire me! - Move aside!
- استدعيني! - تنحوا جانبا!
Move aside!
افسحوا الطريق!
I.
أولا
I can work every day.
يمكنني العمل كل يوم
I'm on call any time.
أنا تحت الطلب في أي وقت
No overtime pay is needed.
لا يحتاج الأمر إلى عمل إضافي
Who else can do this?
من غيره يستطيع فعل هذا؟
Sorry.
آسف
Miss has set
قامت الآنسة
the hiring requirements.
متطلبات التوظيف
You...
أنت...
Do you want to work?
هل تريد العمل؟
I want to work.
أريد أن أعمل
My name is Bai.
اسمي باي
Thank you, Miss.
شكرا لك يا آنسة
I still don't understand.
ما زلت لا أفهم
What are Princess Hua's requirements
ما هي احتياجات الأميرة هوا
in hiring?
في التوظيف؟
A great general's soldiers will not be weak.
جنود جنرال رائع لن يكون ضعيفا
It's not strange that a capable man
ليس من الغريب أن يتم اختيار رجل قادر
from Crown Prince Mansion is selected.
من قصر ولي عهد يتم اختياره
After hearing what you said,
بعد سماع ما قلته
I think I understand now.
أظن أنني أفهم الآن
It looks like you're proud of yourself.
يبدو أنك فخور بنفسك
No.
لا
Well,
إذن
is Hua Liuli doing something lately?
هل هوا ليولي تفعل شيئا في الآونة الأخيرة؟
Of course.
بالطبع
I've been talking to Princess Hua's
لقد كنت أتحدث إلى الأميرة هوا
servant, Yuan Wei,
موظفة، يوان وي
and working closely with her.
والعمل معها عن كثب
Everything is under control.
كل شيء تحت السيطرة
Also, Princess Hua doesn't seem
أيضا، الأميرة هوا لا يبدو أنها
to hate Your Highness.
لا تكره سموكم
It's just that
كل ما في الأمر أنها
she's been cleaning the yard.
كانت تنظف الفناء
The way she wants the yard to be
كيف تريد أن يكون الفناء
is a bit weird.
غريب بعض الشيء
Why do you say so?
لماذا تقول ذلك؟
I feel like she's setting up a formation.
أشعر برغبة أنها تقوم بإعداد تشكيل
I knew that this woman is not simple.
علمت أن هذه المرأة ليست بسيطة
She's simple.
إنها بسيطة
I don't think
لا أعتقد
she's just pretending to be sick.
أنها تتظاهر بأنها مريضة فحسب
She'd take some medicine.
كانت ستتناول بعض الدواء
She looks sick.
تبدو مريضة
It looks like she'll fall down
يبدو أنها ستسقط
because of the strong wind.
بسبب الرياح القوية
The strangest thing is that
أغرب شيء هو أنها
she was serving us tea
أنها كانت تخدمنا الشاي
by herself.
بمفردها
So I think
لذلك أعتقد
she's beautiful and kind.
إنها جميلة ولطيفة
I feel like taking care of her.
أشعر برغبة في الاعتناء بها
Don't forget she was lively
لا تنس أنها كانت حيوية
in Jinling Garden.
في حديقة جينلينغ
She was really agile.
كانت ضعيفة جدا
Jihuai,
جيهواي
we can't just grill one side of the meat.
لا يمكننا طحن فقط أحد جوانب اللحم
We can't just look at her appearance.
لا يمكننا فقط النظر إلى مظهرها
Grill meat?
لحوم العشب؟
Why are you still here?
لماذا ما زلت هنا؟
Go to work now.
اذهب إلى العمل الآن
Your Highness,
صاحب السمو
I'm leaving now.
سأغادر الآن
Please take care of yourself.
أرجوك اهتمي بنفسك
Don't miss me too much.
لا تفتقدني كثيرًا
Why not grill meat tonight?
لم لا تشحن اللحم الليلة؟
What?
ماذا؟
Bai,
باي
I'm sorry.
أنا آسف
Hua family
عائلة هوا
does not need so many workers.
لا تحتاج إلى الكثير من العمال
I'll pay you
سأدفع لك
three times for today.
ثلاث مرات لليوم
This is unfair.
هذا ظلم
Why me?
لماذا أنا؟
Yes, Miss.
نعم يا آنسة
Bai is the most diligent
باي هي الأكثر مثابرة
and the best worker.
وأفضل عامل
Bai,
باي
I can tell
أستطيع أن أرى
how diligent you are,
مدى مثابرتك
but happiness is the most important thing
لكن السعادة أهم شيء
for working here.
للعمل هنا
You're excellent.
أنت ممتاز
The rest of them will feel tired.
سيشعر الباقون بالتعب
- Yes.
- نعم
So,
لذلك
please go and find another job.
و أجد عملا آخر من فضلك
(Ambitious)
(طموح)
(Happiness)
(السعادة)
Come on.
هيا
Let's eat noodles.
دعنا نأكل النودلز
Uncle Song,
عمي سونغ
this is
هذا هو
- the taste of Qinghan Prefecture. -The taste of Qinghan Prefecture.
- مذاق مقاطعة تشينغهان
I miss
أنا أفتقده
the taste of Qinghan Prefecture too.
مذاق مقاطعة تشينغهان أيضا
I also wish to stay with General Hua.
أود أيضا البقاء مع الجنرال هوا
Uncle Song.
العم سونغ
We won.
لقد فزنا
My parents are coming back soon.
والداي سيعود قريبا
Let bygones
دع العابرين
be bygones.
أن تكون عابرين
Yes.
نعم
I'm thinking too much.
أنا أفكر كثيرًا
Miss,
الآنسة
the work is done.
تم إنجاز العمل
Thank you, Li.
شكرا لك يا لي
Please get the rest
يرجى الحصول على الباقي
to take a break.
لأخذ قسط من الراحة
Thank you, Miss.
شكرا لك يا آنسة
Miss, you're great.
الآنسة، أنت رائعة
Everyone is working hard now.
الجميع يعملون بجد الآن
Of course.
بالطبع
Miss,
الآنسة
I still don't get it.
ما زلت لا أفهم
Why did you fire Bai?
لماذا أطلقت النار على باي؟
Did you notice that
هل لاحظت أنه
the others are working harder
الآخرون يعملون بجد أكبر
after Bai left?
بعد مغادرة باي؟
The yard has been tidied up
الفناء كان متعبا
in one afternoon.
في فترة ما بعد الظهر
Yes.
نعم
It's true.
هذا صحيح
This is called
هذا يُدعى
"people do not suffer from being few, but from lacking equal distribution".
"لا يعاني الناس من قلة عددهم بل من الافتقار إلى التوزيع المتساوي "
That's how people are.
هذا هو الناس
If someone
إذا كان شخصا ما
is being outstanding,
ممتاز
the rest wouldn't want to work anymore.
الباقي لن يريدون العمل بعد الآن
It's...
إنه...
Furthermore,
علاوة على ذلك
He's His Highness's subordinate.
إنه مرؤوس سموه
How did you get to know that?
كيف عرفت ذلك؟
He's just diligent
إنه ماهر
and he's His Highness's subordinate?
وهو تابع لسموه؟
Beg me.
اطلب مني
Please.
من فضلك
I still won't tell you.
ما زلت لن أقول لك
Uncle Song.
العم سونغ
Yuan Wei,
يوان وي
think about it.
فكر في الأمر
Why did he keep pleasing you?
لماذا كان يشعر بالسرور دائما؟
Also,
وأيضا
he knew about the formation
كان يعرف عن التكوين
in the yard.
في الفناء
Do you think he's an ordinary guy?
هل تظن أنه رجل عادي؟
Have you thought about...
هل فكرت...
What if
ماذا لو
it's a coincidence?
ماذا لو كانت من قبيل الصدفة؟
Let's eat.
لنأكل
Miss, please eat the noodles.
يا آنسة، تناول النودلز من فضلك
It's tasty.
إنه لذيذ
There are so many
هناك الكثير
coincidences in the world.
مصادفات في العالم
What if it's a coincidence?
ماذا لو كانت مصادفة؟
It's a coincidence.
إنها مصادفة
(Ankang Garden)
(حديقة آنكانغ)
Something is wrong with Princess Hua.
شيء خاطئ في الأميرة هوا
I've been working so hard.
لقد كنت أعمل بجد
I was the best worker,
كنت أفضل موظفة
yet she fired me.
لكنها طردني
I must find out
يجب أن أكتشف
her secrets.
أسرارها
Why didn't you say that
لماذا لم تقل هذا
you've exposed yourself?
لقد فضحت نفسك؟
No way!
لا يمكن
I'm the Junior Secretary of the Supreme Court.
أنا السكرتير الثاني المحكمة العليا
How would she be able
كيف ستتمكن من
to expose me?
على فضولي؟
Stop kidding.
كفّ عن أمزح
Your Highness,
صاحب السمو
you must help me.
يجب أن تساعدني
There's still time.
ما زال هناك وقت
My late wife was
زوجتي الراحلة
colluding with others and rising up in rebellion.
تواطأت مع الآخرين ونشأت في التمرد
The state of Jin could only regain its strength
ولاية جين لا يمكن إلا استعادة قوته
after a few years.
بعد سنوات قليلة
But I know
لكنني أعرف
her remnants
فلاحها
are still staying in the state of Jin
لا يزالون يقيمون في ولاية جين
and waiting for the opportunity.
في انتظار الفرصة
I know that
أعرف
the remnants
البقايا
will not keep hiding.
لن تستبقي الاختباء
I have someone
لدي شخص ما
whom I'd like to verify.
الذي أود التحقق منه
I've been spying for some time now.
لقد كنت أتجسس منذ بعض الوقت
We
لدينا
have finally found the best timing.
وجدنا أخيرا أفضل توقيت
We have finally drugged
لقد تخدرنا أخيرا
Crown Prince's men.
رجال ولي عهد
Keep the formation.
حافظ على التكوين
Let's go.
لنذهب
This time,
هذه المرة
we'll split.
سننقسم
(Formation)
(التشكيل)
Let's go.
لنذهب
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Let's go in.
لندخل
Let's go.
لنذهب
Si, be careful!
يا سي، كن حذرا!
Assassin!
قاتل!
(Ankang Garden)
(حديقة آنكانغ)
Your Highness,
صاحب السمو
His Majesty asked me
طلب مني جلالة الإمبراطور
to bring these here.
إحضار هذه إلى هنا
(Memorial)
(نصب تذكاري)
It's ridiculous.
إنه سخيف
Is the capital too safe
هل العاصمة آمنة جدا
under ruling?
تحت الحكم؟
They're handing in
إنهم يستلمون
the memorials talking about
عن النصب التذكارية
the trivial matters.
عن الأمور التافهة
Your Highness,
صاحب السمو
an assassin was found in
وجد قاتل
Princess Hua's mansion.
قصر الأميرة هوا
An assassin?
قاتل؟
Useless!
عديمه الفائدة!
(Hua Mansion)
(طائفة هوا)
Your Highness,
سموك
you're finally here.
لقد وصلت أخيرا
The capital is too dangerous.
العاصمة خطيرة جدًا
As soon as I woke up the morning...
بمجرد أن استيقظت الصباح...
(She's acting again.)
"إنها تتصرف مجددًا"
I saw...
رأيت...
Yes,
نعم
I woke up in the morning
استيقظت في الصباح
and saw this man lying down there.
ورأيت هذا الرجل يستلقي هناك
He's not moving
إنه لا يتحرك
and he's holding
ويمسك
a long sword.
سيف طويل
Miss,
الآنسة
someone in the capital must be targeting at us.
شخص ما في العاصمة يجب أن يكون استهدفنا
We should just go back to Qinghan Prefecture.
يجب أن نعود فقط إلى مقاطعة تشينغهان
(Pei Jihuai is considered very smart,)
(بي جيهواي يعتبر ذكيا جدا،)
(but he was exposed so quickly.)
(لكنه تعرض بسرعة كبيرة)
(The yard seems)
(يبدو الفناء)
(normal,)
(طبيعي،)
(but it's hidden with mechanism.)
(لكنها مخفية بالآلية)
(A few assassins will not be a threat.)
(لن يكون عدد قليل من القاتل تهديدا)
(Hua Liuli, you're not simple.)
(هوا ليولي، أنت لست بسيطا)
He's indeed an assassin.
إنه القاتل بالفعل
But who was the person
ولكن من كان الشخص
that overwhelmed the assassin last night?
الذي غمر القاتل ليلة أمس؟
I don't know.
لا أعرف
I thought
اعتقدت
Your Highness will protect me.
سموك سوف تحميني
But I didn't expect that
لكنني لم أكن أتوقع
the assassin still came in.
لا يزال القاتل يأتي
Luckily my father favors me.
لحسن الحظ يفضلني والدي
He sent an expert, Uncle Song,
أرسل خبيرا، العم سونغ
and Yuan Wei to protect me.
ويوان وي لحميني
Otherwise, I couldn't have met
خلاف ذلك، لا أستطيع أن أقابل
Your Highness alive.
أمير حيا
(It seems like he's found out about it.)
(يبدو أنه اكتشف ذلك)
Your Highness,
صاحبة السمو
you should return the potatoes
يجب أن تعيد البطاطا
to us.
لنا
We need to eat them.
علينا أن نأكلها
(It's fresh.)
(إنه طازج)
Your Highness, don't worry.
صاحب السمو، لا تقلق
I'm good at martial arts.
أنا بارعة في فنون الدفاع عن النفس
I'll surely protect Miss.
بالتأكيد سأحمي الآنسة
Qi. Ba.
تشي با
- Yes.
- نعم
Take him away.
خذه بعيدًا
I can't see this.
لا أستطيع رؤية هذا
They've taken him away.
لقد أخذوه بعيدا
Princess Hua, you have a gentle heart.
الأميرة هوا، لديك قلب لطيف
You've decorated the yard
لقد زيّنت الفناء
in just a few days.
في غضون أيام قليلة
Everyone here
الجميع هنا
has changed as well.
قد تغير أيضا
You'll enter the court to meet His Majesty.
ستدخلين المحكمة لمقابلة جلالة الملك
Please prepare yourself well,
يرجى تحضير نفسك جيدا
Princess Hua.
الأميرة هوا
I'll prepare well for sure.
سأحضّر جيدا بالتأكيد
Let's go.
لنذهب
See you, Your Highness.
أراك لاحقا يا صاحب السمو
Meeting His Majesty tomorrow
اجتماع جلالة الملك غدا
will be another tough battle.
ستكون معركة صعبة أخرى
(Ankang Garden)
(حديقة آنكانغ)
Your Highness.
سموك
You're asking me to come so urgently.
أنت تطلب مني أن آتي على وجه الاستعجال
Did anything happen?
هل حدث أي شيء
Look at this.
انظري إلى هذا
Isn't this a potato?
أليس هذا بطاطا؟
I found this in
لقد وجدت هذا في
Hua Mansion's yard
فناء قصر هوا
next to the assassin's body.
بجوار جسم القاتل
Take a look
ألق نظرة
at the cut.
عن القطع
Potato?
البطاطا؟
They're using this potato
إنهم يستخدمون هذه البطاطا
as a hidden weapon.
كسلاح خفي
They're really using all kind of tricks.
إنهم يستخدمون حقا كل نوع من الحيل
They have too many problems.
لديهم الكثير من المشاكل
Send more guards there.
أرسل المزيد من الحراس إلى هناك
I'm worried.
أنا قلق
Sure.
بالطبع
I'll send more guards there.
سأرسل المزيد من الحراس إلى هناك
Your Highness,
صاحبة السمو
what are you worried about?
ما الذي يقلقك؟
I'm worried about Princess Hua,
أنا قلق بشأن الأميرة هوا
the woman with schemes and plans.
المرأة ذات المخططات والخطط
I'm now sure that
أنا الآن متأكدة من أنه
under her beautiful skin,
تحت بشرتها الجميلة
she's still the Hua Liuli
إنها لا تزال هوا ليولي
who is cruel
الذي قاس
and stubborn.
وعمدا
Okay, don't worry.
حسنا، لا تقلق
I'll monitor her closely.
سأراقبها عن كثب
Miss!
يا آنسة!
You're running late!
ستتأخر!
Get up!
انهض!
You need to meet His Majesty!
يجب أن تلتقي بجلالة الملك!
Miss, let's go!
الآنسة، هيا بنا!
Hurry. Wear your shoes.
هيا ارتدي حذاءك
It's His Highness's fault
إنه خطأ سموه
that we're staying in the western suburb.
أننا نقيم في الضاحية الغربية
We need to wake up before dawn.
يجب أن نستيقظ قبل الفجر
Let's go.
لنذهب
Hurry. We're running late.
بسرعة، تأخرنا
(Memorial) Frame her.
(نصب تذكاري) قم بتأطرها
You'll look good wearing this
ستبدو ترتدين هذا
or that?
أم ذلك؟
This?
هذا؟
Wear them together?
ارتداهما معًا؟
Do I look pale enough?
هل أبدو شاحبةً بما فيه الكفاية؟
Miss, stop patting it.
يا آنسة، توقفي عن نسخها
It's red again.
إنها حمراء مرة أخرى
No worries.
لا قلقي
I'll continue
سأواصل
in the carriage later.
في العربة لاحقا
Yuan Wei.
يوان وي
Go get
اذهب للحصول
the plainest dress for me.
أكثر فستان لي
The plainest?
أكثر فستان؟
I can't wear expensive dress today.
لا أستطيع ارتداء فستان باهظ الثمن اليوم
Otherwise, I might lose my life.
وإلا، قد أفقد حياتي
I have a feeling that
يساورني شعور
today will be a tough day.
اليوم سيكون يوما صعبا
Miss,
الآنسة
no matter how you pretend to be a patient,
لا يهم كيف تتظاهر أن تكوني مريضةً
your lips
شفتيك
can't be covered.
لا يمكن أن تكون مغطاة
No way.
لا يمكن
I mustn't let it
يجب ألا أسمح بذلك
fail me as the sickly beauty.
خذلني كجمال مريص
What's going on?
ماذا يجري؟
(What I didn't want to happen has happened.)
ما لم أرد أن يحدث؟ حدث)
Your Highness.
سموك
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I've promised to
لقد وعدتك
send you to greet His Majesty.
أن أرسلك لتحية جلالة الإمبراطور
How can I break my word?
كيف يمكنني أن أكسر كلماتي؟
It seems like
يبدو وكأنك
you've dressed up today
في ملابسك اليوم
and it's different from before.
وهذا مختلف عن السابق
Do I look good?
هل أبدو جميلة؟
Your Highness, you're not wearing simple today.
صاحبة السمو، أنت لست ارتداء الملابس اليوم
What's your name again?
ما اسمك مرة أخرى؟
Yuan Wei.
يوان وي
Go back first.
عد أولا
I'll send Princess Hua off today.
سأرسل الأميرة هوا اليوم
Send her off?
أرسلها؟
Yuan Wei.
يوان وي
Since His Highness is sending me,
بما أن الأمير يرسل لي
you should go home first
يجب عليك العودة إلى المنزل أولا
and do something else.
وافعلي شيئًا آخر
Okay.
حسنا
Your Highness,
صاحب السمو
here you go.
ها أنت ذا
This is
هذا هو
the medicine to save her life.
الدواء لإنقاذ حياتها
This is the medicine when she's having short of breath.
هذا هو الدواء عندما تنقصها التنفس
This is
هذه هي
the medicine when the wind is blowing.
الدواء عندما تهب الرياح
This is the medicine when she's going to faint.
هذه هي الدواء عندما ستفقد الوعي
Your Highness,
صاحبة السمو
you must remember clearly.
يجب أن تتذكر بوضوح
Her life
حياتها
is counting on you.
يعتمد عليك
Princess Hua, what have you prepared
الأميرة هوا، ما الذي أعددته
to meet His Majesty today?
لمقابلة جلالة الملك اليوم؟
It's not easy to
ليس من السهل
fool around in the court.
لأحمق في المحكمة
I've prepared a gift for His Majesty.
لقد أعددت هدية لجلالة الإمبراطور
I'm sincere.
أنا صادق
Great.
رائع
I'm looking forward to seeing that.
أتطلع إلى رؤية ذلك
But, I believe with your ability,
ولكن، أؤمن بقدرتك
giving pancake as a gift is the best.
إعطاء الفطائر كهدية هو الأفضل
Your Highness.
صاحب السمو
I think
أعتقد
no matter what happened in the past,
لا يهم ما حدث في الماضي
I was young and naive.
كنت صغيرا وساذجا
Let bygones
دع العابرين
be bygones.
يكونون عابرين
Move aside!
افسحوا الطريق!
(Prince Ying, Ji Yuanhao)
(الأمير ينغ، جي يوانهاو)
I must get to the court
يجب أن أذهب إلى المحكمة
before the Crown Prince is there.
قبل أن يكون ولي عهد هناك
Move aside!
افسحوا الطريق!
Well,
إذن
can you go back there now?
هل يمكنك العودة إلى هناك الآن؟
I'm going back.
سأعود
I'm going back now.
سأعود الآن
Who is being reckless out there?
من هو المتهور هناك؟
How dare they block Hua family's carriage?
كيف يجرؤون على سد الطريق عربة عائلة هوا؟
It's Prince Ying.
إنه الأمير ينغ
Why is His Highness
لماذا الأمير الثاني
in such a hurry?
في مثل هذه السرعة؟
My eldest brother is diligent.
أخي الأكبر قلق
He wants to be the first person to reach the court.
يريد أن يكون الشخص الأول للوصول إلى المحكمة
Surely he wants to rush his horse.
بالتأكيد يريد أن يسرع حصنه
I see.
فهمت
Your Highness,
سموك
listening to the clattering of the hooves of his horse
الاستماع إلى الصخب من حوافر حصان الخاص به
can make me feel
يمكن أن تجعلني أشعر
the power of his enthusiasm.
قوة حماسه
He's even willing to mess up the market with his horse.
حتى أنه على استعداد للفوضى في السوق بحصان منه
Your Highness,
صاحب السمو
you mustn't lose to him.
يجب ألا تخسر لديه
That's why I think
لهذا السبب أعتقد
you shouldn't waste time on
لا ينبغي أن تضيع الوقت
sending me to the palace.
بإرسالي إلى القصر
Princess Hua, you don't know.
الأميرة هوا، أنت لا تعرف
The entire capital knows that
العاصمة بأكملها تعرف
I'm lazy.
أنا كسولة
Princess Hua, you might be disappointed.
الأميرة هوا، قد تشعرين بخيبة الأمل
(You've never been lazy)
(لم تكوني كسولة أبدا)
(when you're monitoring me.)
(عندما تراقبني)
Furthermore,
بالإضافة إلى ذلك
I just like to
أحب فقط أن
stay with you.
ابقي معك
(Give me a break.)
(أعطيني استراحة)
(Chenming Palace)
(قصر تشينغ)
Grand Preceptor.
المعلم الكبير
Let me help you.
دعني أساعدك
Your Highness.
صاحبة السمو
There should be affection between father and son,
يجب أن يكون هناك عاطف بين الأب والابن
righteousness between ruler and subject,
البر بين الحاكم والمخضع
(Grand Preceptor Du) distinction between husband and wife,
(المعلم الكبير دو) التمييز بين الزوج والزوجة
order between elder and younger,
و
and trustworthiness between friends,
والجدارة بالثقة بين الأصدقاء
so that the state can be prosperous and enduring.
حتى تكون الدولة مزدهرة ودائمة
Although I'm older,
على الرغم من أنني أكبر سنا
I'm just a subject.
أنا مجرد موضوع
Your Highness,
صاحب السمو
(Chenming Palace) please go ahead.
(قصر تشينغ) يرجى المضي قدما
Your Highness.
صاحب السمو
You don't have to wait for me.
ليس عليك أن تنتظرني
My body is weak.
جسدي ضعيف
I can't walk anymore.
لا أستطيع المشي بعد الآن
Princess Hua, since you're weak,
الأميرة هوا، لأنك ضعيفة
let me help you.
اسمحوا لي بمساعدتك
Your Highness, I'm going to faint.
سموك، سأفهم
He's not wearing the imperial robe and not following rules.
إنه لا يرتدي الروبية الإمبراطورية ولا يتبع القواعد
He's daring and lawless.
إنه جريء وخالٍ من القانون
He's even
حتى أنه
bullying a girl in public.
تسلط الضوء على فتاة في مكان عام
Even though Hua family are hostages,
على الرغم من أن عائلة هوا رهائن
they can't be treated like this.
لا يمكن معاملتهم هكذا
Your Highness,
سموك
please be mindful of your words.
يرجى الانتباه إلى كلماتك
I can't. I'm going to faint.
لا، سأُغمي
I'm dizzy.
أشعر بالدوار
I'm going to faint.
سأُغمي عليّ
The medicine for fainting.
دواء التزييف
Take it and let's go.
خذها دعنا نذهب
(He took the right one.)
(أخذ القرار الصحيح)
Wait at the side chamber later.
انتظر في الغرفة الجانبية لاحقًا
Go in once you're summoned.
اذهبي بمجرد استدعاءك
Let's go.
لنذهب
Follow me.
اتبعوني
Brother,
أخي
your clothes
ملابسك
are neat today.
أنيقة اليوم
Are you in love with someone?
هل أنت في حالة حب مع شخص ما؟
Brother, you've always been faster than me
أخ لقد كنت دائما أسرع مني
all these years.
كل هذه السنوات
Minister Tian.
الوزير تيان
You look a bit tired.
تبدو متعبا بعض الشيء
What are you hiding in the sleeve?
ماذا تختبئ في النوم؟
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو
- Long live Your Majesty!
- أتمنى أن تعيش لآلاف السنين يا صاحب الجلالة! - أتمنى أن تعيش لآلاف السنين يا صاحب الجلالة
Rise.
انهض
- Thank you, Your Majesty.
- شكرا لك يا صاحب الجلالة
Summon Princess Hua!
استدع الأميرة هوا!
Greetings, Your Majesty.
تحياتي يا صاحب الجلالة
Long live Your Majesty.
أتمنى أن تعيش لآلاف السنين يا صاحب الجلالة
Rise.
انهض
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك يا صاحب الجلالة
I've finally met Your Majesty.
لقد قابلت أخيرا جلالتك
Before I came here,
قبل أن آتي إلى هنا
my parents have mentioned
لقد أشار والداي
many times to me
عدة مرات معي
how majestic Your Majesty is.
كم هو مهيب بجلالتك
After meeting Your Majesty,
بعد مقابلة جلالتك
words
الكلمات
can't describe
لا يمكن أن تصف
how great Your Majesty is.
كم هو عظيم جلالة الملك
My body is weak.
جسدي ضعيف
Please forgive me.
أرجوك سامحني
I didn't know Wei Mingyue's daughter
لم أكن أعرف ابنة وي مينغيويه
is so weak.
ضعيفة جدًا
Are you happy staying in the capital?
هل أنت سعيد بالبقاء في العاصمة؟
Since she has mentioned that,
بما أنها ذكرت ذلك
I want to take the chance to frame her.
أريد أن أغتنم الفرصة لتأطير لها
Yes.
نعم
Your Majesty,
جلالتك
I'm happy.
أنا سعيدة
As soon as I arrived in the capital,
بمجرد وصولي إلى العاصمة
His Highness
سموه
came to welcome me
جاء للترحيب بي
and he made all the arrangements well.
واتخذ كل الترتيبات على نحو جيد
I'm telling the truth.
أنا أقول الحقيقة
And all the officials here
وكل المسؤولين هنا
are taking good care of me.
يعتنون بي جيدا
They've also given me
لقد أعطواني أيضا
a lot of gifts.
الكثير من الهدايا
Especially Minister Tian.
وخاصة الوزير تيان
He's given me
لقد أعطاني الكثير
a lot of textiles, silks,
الكثير من المنسوجات والحرير
food and daily goods.
والأغذية والبضائع اليومية
He has even
حتى أنه
given me
أعطني
Jiamin's Night Pearl.
جيامين ليلة بيرل
Thank you, Minister Tian.
شكرا لك أيها الوزير تيان
That's my pleasure.
هذه هي سروري
When I was at the border,
عندما كنت على الحدود
my father told me that
قال لي والدي إن
everyone treats Hua family well.
الجميع يعامل عائلة هوا بشكل جيد
It seems like
يبدو وكأنه
it's true.
هذا صحيح
There's also Assistant Minister Yao.
هناك أيضا مساعد الوزير ياو
He knows that my parents
إنه يعلم أن والديّ
like to play with swords and spears.
و يعجبان
He gave me
أعطاني
a weapon chest
صدر سلاح
with all the weapons
مع كل الأسلحة
inside.
في الداخل
There's Censor Zhu too.
هناك الرقيب تشو أيضًا
He's also sent me
لقد أرسلني أيضا
a lot of food from the capital.
الكثير من الطعام من العاصمة
There are varieties.
هناك أنواع مختلفة
I've gained weight
ازداد وزني
these two days.
هذين اليومين
Gentlemen,
أيها السادة
it's not as simple as it is.
انها ليست بسيطة كما هي
Let's not underestimate the enemy.
دعنا لا نستخف بالعدو
You're right,
أنت على حق
but you don't need to worry.
لكن لا داعي للقلق
Why?
لماذا؟
We still have Plan B.
لا تزال لدينا خطة
Let me see.
دعني أرى
Official Lin has said that
وقد قال لين الرسمي إن
we can only open it
لا يمكننا فتحه إلا
in the court tomorrow.
في المحكمة غدا
Your Majesty,
صاحب الجلالة
I have a memorial here.
لدي نصب تذكاري هنا
It's given to me by the Grand Master of Splendid Happiness,
أعطاني إياه السيد الكبير صاحب السعادة
Lin Huizhi.
لين هويتشي
He asked me to pass this
طلب مني أن أمر بهذا
to Your Majesty personally.
إلى جلالتكم شخصيا
Your Majesty, greetings.
تحياتي
I used to advice in the court that
كنت أنصح في المحكمة
Hua Army was waging war in times of poverty.
أن جيش هوا كان يشن الحرب في أوقات الفقر
I was to resign and be transferred to another province as punishment.
كان عليّ أن أستقيل وأنقل إلى مقاطعة أخرى عقابا
Who knows I met Princess Hua
من يعرف أنني قابلت الأميرة هوا
at the suburban post station.
في مركز البريد في الضواحي
Let's eat.
لنأكل
Hurry.
بسرعة
Excuse me.
معذرة
(Lin Huizhi) What has this old man done
(لين هوتشي) ما الذي قام به هذا الرجل القديم
to be locked by the heavy metal?
ليتم قفل بواسطة الفلز الثقيل؟
This sinful official framed General Hua
هذا المسؤول البغيض تأطير الجنرال هوا
about him waging war in times of poverty,
أنه يشن الحرب في أوقات الفقر
and solders killing at the border.
والعساكر الذين يقتلون على الحدود
It has offended His Majesty
لقد أسء ذلك إلى جلالة الملك
and he's being exiled.
وهو في المنفى
It's considered a light punishment.
يعتبر عقوبة خفيفة
You're young
أنت شاب
yet you're so cruel.
لكن أنت قاس جدًا
As an official,
كمسؤول
I'm loyal to the imperial court
أنا مخلص للمحكمة الإمبراطورية
and dedicated to serving the people.
وتكرس لخدمة الشعب
Hua Yingting is waging war everywhere
هوا ينغتينغ تشن الحرب في كل مكان
and spending all people's money.
و إنفاق أموال الناس جميعا
Jinpo
جينبو
keeps intruding our territory.
تستمر في اقتحام أراضينا
If we don't fight back,
إذا لم نتشاجر
should we just let them do whatever they want?
هل يجب أن نسمح لهم فقط بالقيام كل ما يريدونه؟
You keep talking about serving the people
أنت تواصل التحدث عن خدمة الناس
but actually,
ولكن في الحقيقة
you don't care about the people at the border.
أنت لا تهتم بالناس عند الحدود
What's this called?
ما هذا يُدعى؟
Hypocrite!
منافق!
You young ladies
أيها السيدات الشابات
are running your mouths!
تدير فنادمك!
The meal is here.
الوجبة هنا
Hello,
مرحبًا
this is his meal.
هذه هي وجبته
Yuan Wei.
يوان وي
Miss.
الآنسة
I feel dizzy suddenly.
أشعر بالدوار فجأة
I feel like vomiting.
أشعر برغبة في التقيؤ
I can't smell the meat.
لا أستطيع أشم اللحم
Throw it away.
ارمه
Okay.
حسنًا
What do you mean?
ماذا تعنين؟
Please,
أرجوك
help this officer
ساعد هذا الضابط
get another bowl of rice.
الحصول على وعاء آخر من الأرز
Remember
تذكري
not to add any meat.
عدم إضافة أي لحم
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Official,
السيد
you're being exiled.
أنت في المنفى
Why are you eating meat?
لماذا تأكل اللحم؟
The people at the border
الناس على الحدود
can seldom eat meat.
نادرا ما يمكن أن يأكل اللحم
Aren't you dedicated to serving the nation and the people?
ألست مكرس لخدمة الأمة والشعب و؟
Surely
بالتأكيد
you need to suffer together with the people.
تحتاج إلى أن تعاني معا مع الشعب
Princess Hua is odd
الأميرة هوا غريبة
and arrogant.
والمتغطرس
I think
أعتقد
she's been taught by Hua family
تم تعليمها من قبل عائلة هوا
so she's holding grudges.
لذلك فهي تحمل ضغائن
Hua Liuli,
هوا ليولي
how dare you...
كيف تجرؤ...
Lin Huizhi
لين هويتشي
might have been exiled,
ربما كان في المنفى
but he was
لكنه كان
an imperial officer.
ضابط إمبراطوري
Hua Liuli,
هوا ليولي
you're arrogant,
أنت متعجرف
aren't you?
أليس كذلك؟
I dare not
أنا لا أجرؤ
think about this.
أن أفكر في هذا
Official Lin Huizhi
السيد لين هويتشي
must have suffered a lot.
يجب أن تكون قد عانيت كثيرا
Yes.
نعم
Princess Hua's behavior
سلوك الأميرة هوا
is too much.
كبير جدا
(Pretentious hour)
(ساعة التظاهر)
Hello, Flower Goddess.
مرحبًا يا وادي الزهرة
I'm here today to ask for a romance relationship.
أنا هنا اليوم لأطلب علاقة رومانسية
I wish to have a nice husband.
أتمنى أن يكون لديّ زوج لطيف
He must be handsome and reliable.
لا بد أنه وسيم وموثوق به
He must treat me well.
يجب أن يعاملني بشكل جيد
I just don't want someone
أنا فقط لا أريد شخصا ما
like Pei Jihuai.
مثل بي جيهواي
Thank you.
شكرًا لك
This is the place.
هذا هو المكان
Flower Goddess Temple is efficacious.
معبد جداز الزهور فعال
You can ask for anything
يمكنك أن تطلبي أي شيء
but marriage.
إلا الزواج
Yes.
نعم
I heard about that too.
سمعت عن ذلك أيضًا
Let's go in and pray later.
لندخل ونصلي لاحقًا
Yes.
نعم
Let's pray for our family.
لندعو من أجل عائلتنا
Yes, don't pray for marriage.
نعم، لا تصلي من أجل الزواج
Let's pray.
لندعو
♪A new song is played by my fingers♪
♪ أغنية جديدة يعزفها أصابعي ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ لا أستطيع التحدث أو النوم تحت القمر ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ أفتقد شخصا ما أتجول حول الجناح ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ لا أستطيع أن أقول لأي شخص ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ من سيكون في هذه الوفاة ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ عرفت قلبي وأنت كيف أبكي دون إظهار أي شخص ♪
♪The memory has gone♪
♪ لقد اختفت الذاكرة ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ يظهر وجهي في حلمي ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ كم مرة أحتاج إلى المرور بهذا ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ الزواج وحده أمام النافذة ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ الاستماع إلى المطر ليلة أمس ♪
♪But my heart will not change♪
♪ لكن قلبي لن يتغير ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ من يدمر النوم بالرياح ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ لا تقلق بشأن الضغينة ولكن من لا حولها ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ عزيمة في جناح فنغ يي ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ لكنه من المؤسف لقد مرت بعض الأوهام ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ من الصعب التوازن بين العالم بين العالم الذي نحب ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ الغيوم يتم تغطيتها في ظل القمر ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ أنا أنتظر بينما أعود ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ شاهدت كالأيام الخوالي لم يعد هنا بعد الآن ♪
♪How many worries are there♪
♪ كم عدد الهموم هناك ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ كم الكثير منا يمكن أن يكبر في السن معا ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ أتمنى أن يكون لديك العالم العالم الذي تحبينه ♪